---
title: 搞笑段子->米饭和面食，哪一种更健康？现在终于知道了 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:49:42
urlname: dd1101646c6dcdc3efffb299bca71a7c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
相信有不少朋友每天挣扎各类外卖APP，被每天吃什么这个终极问题困扰，到底是吃米还是吃面，吃什么米？吃什么面？今天的主食终极对决，看完就知道啦！

**01.吃米VS吃面**都说南方吃米，北方吃面，所以很多人就表示吃面比吃米更容易发胖，吓得美喵早上都不敢吃面条了，那到底是吃米还是吃面呢？这个问题，往下看！

**#1.吃谁更营养**大米和面的主要营养成分差不多，都是以碳水化合物为最多，其次为蛋白质、脂肪，还有一些微量元素和维生素等等。

《中国食物成分表》中的数据显示，跟同等重量的大米相比，面粉的膳食纤维、维生素、钙、钾等大多数的营养素含量要高一些。

其中，膳食纤维、维生素B1、维生素E和钙的含量是大米的两倍多。在蛋白质方面，面粉含量比大米高。

如果是综合考虑必需氨基酸比重、蛋白质的消化率和可利用率等，大米的蛋白质更容易被人体吸收利用。

**#2.吃谁更减肥**同等质量的米和面粉所含卡路里量两者不相上下。而100克馒头的热量为223千卡，米饭为116千卡。

因此，吃相同重量的馒头和米饭，馒头摄入的热量更高。但吃馒头获得的蛋白质和膳食纤维更多，相对更抗饿。吃面和吃米到底谁更不易胖很难说清。

**#3.吃谁更养胃**精米和白面都是相当好消化的食物。很多人认为，喝粥和用汤泡饭是养胃的好吃法。但这种观点有些片面，长期喝粥/吃汤泡饭并不能养胃。

粥和汤泡饭往往未经咀嚼就吞下，没有被唾液中的唾液淀粉酶进行初步消化，过多的水分摄入稀释了胃液，还使得胃容量增大，在一定程度上加重了胃的负担。长期喝粥也容易导致营养摄入不足。

消化不良的朋友，用米粥、馒头、软米饭、软面条当主食均可。患有胃溃疡的人吃米面主食，要注意细嚼慢咽。而胃酸过多的人多吃加碱的面制品是更好的选择，有助中和胃酸。

所以，胃病患者不能顿顿喝粥，可每天喝一次。还可适当吃一些面食，每一口多嚼几次，同样有助养胃。

**02.粗粮VS细粮****#1.细粮好消化**仅仅从消化、吸收来讲，细粮比粗粮更容易消化、吸收。根据调查显示，吃糙米的超过一半以上的人都无法完全消化粗粮。

**#2.粗粮有营养**不过从人体所需营养来看，粗粮保留了更多的食品营养完整性，所以对于消化能力较好的人来说，吃粗粮可以摄入更多种类的营养。

**#3.粗细搭配才最好**粗粮富含膳食纤维和其他营养，有助于改善便秘、三高等问题，但不要因此迷恋粗粮，餐餐以粗粮为主哦，毕竟过多的膳食纤维会增加胃肠负担，最好是粗粮细粮搭配着吃。

建议粗粮细粮按照1:2的比例搭配，做起来也很简单，比如煮饭的时候，在精白米中加入一些粗粮，糙米、有色米、红豆、芸豆等均是不错的选择。

如果平日以面食为主，不妨在早餐的时候吃点燕麦、玉米等粗粮。

图片来源：图虫网总的来说，米饭和面食作为南北方的主食，它们的差别并没有我们想象的那么大，你喜欢吃哪种就吃哪种，只是别忘了粗细搭配噢。


